Shri Krishna ngự tại luân xa Vishuddhi của chúng ta.
Ở trung tâm, Ngài ngự tại đó với danh xưng Shri Krishna.
Bên trái, năng lượng của Ngài, Vishnumaya, em gái của Ngài, ngự tại đó.
Ở đó Ngài ngự với danh xưng Gopala, là người đã sống ở Gokul, vui chơi như một đứa trẻ.
Bên phải, Ngài ngự với tư cách là vị Vua trị vì ở Dwarika, Vua Shri Krishna.
Đây là ba khía cạnh của luân xa Vishuddhi của chúng ta.
Những người sử dụng kênh phải của họ để thống trị người khác, dùng giọng nói của mình để hạ thấp người khác,
để thể hiện quyền uy, la hét mọi người, là những người bị ảnh hưởng bởi kênh
phải.
Khi kênh phải bị tắc nghẽn, về mặt thể chất, các con sẽ gặp một vấn đề rất lớn vì
tim phải không thể hoạt động trôi chảy.
Vì vậy, các con mắc phải cái gọi là bệnh hen suyễn và tất cả những bệnh này, nhưng đặc biệt là khi tim phải
bị ảnh hưởng bởi vấn đề của người cha.
Bên trái là Vishnumaya, là mối quan hệ chị em.
Khi người chị, là mối quan hệ trong sáng của các con, không được đối xử như một người chị, khi thái độ
của một người đối với phụ nữ là sự buông thả và ham muốn, thì người đó sẽ phát triển Vishuddhi Trái.
Khi người đó phát triển Vishuddhi Trái rất mạnh, và nếu người đó có luân xa Agnya xấu, hoặc nếu người đó có đôi mắt
liếc ngang liếc dọc, thì Vishuddhi Trái này gây ra rất nhiều rắc rối.
Vishuddhi Trái cũng có thể bị gây ra, như các con biết, bởi cảm giác tội lỗi về những điều không đâu
cả.
Tất cả những vấn đề này phát sinh từ Vishuddhi.
Nhưng luân xa Vishuddhi có một đặc điểm.
Khi con người ngẩng đầu lên, từ Mẹ Đất hướng lên bầu trời – bầu trời
là, không gian là bản chất của Shri Krishna – khi con người ngẩng đầu lên hướng về không gian, hướng về
bầu trời, thì luân xa Vishuddhi này đã phát triển sang một chiều không gian khác và mọi người bắt đầu
phát triển bản ngã và siêu ngã của họ.
Siêu ngã đã được phát triển rồi, nhưng bản ngã đã phát triển theo cách mà nó bắt đầu đàn áp
siêu ngã.
Đó là cách các con có những định kiến ở một bên của Vishuddhi và bản ngã ở bên
kia.
Khi Ta nói với các con hôm trước rằng các con hãy từ bỏ ý chí tự do của mình, theo nghĩa là khi
các con ngẩng đầu lên, các con đã làm điều đó thông qua ý chí tự do của mình, với sức mạnh phát triển mà
các con có được khi còn là động vật.
Sau đó, bây giờ các con đã đạt đến cấp độ con người và để vượt lên trên cấp độ con người, bây giờ,
[điều] các con phải làm là tìm kiếm sự tự do hoàn toàn của mình và vì điều đó, luân xa Vishuddhi sẽ
giúp các con rất nhiều.
Đối với luân xa Vishuddhi này, chúng ta phải thực sự chú tâm hoàn toàn.
Đó là một luân xa rất phức tạp.
Nó có tất cả các nguyên âm của chữ Devanagari phát ra từ âm thanh của Shakti đang
đi qua nó, của Kundalini đang đi qua nó.
Vì vậy, tất cả các nguyên âm đều được nghe thấy trên các luân xa này.
Những nguyên âm này, như các con biết, có 16 nguyên âm.
Không có nguyên âm trong chữ Devanagari, các con không thể viết bất cứ điều gì.
Nguyên âm là sự duy trì, là sức mạnh hỗ trợ cho mọi phụ âm.
Vì vậy, điều rất quan trọng là các nguyên âm của chúng ta phải được nuôi dưỡng và tôn trọng đầy đủ.
Chuyển động của cổ, như các con đã thấy, trong đời sống quốc tế, nếu các con để ý, mọi người
hầu như đều giống nhau.
Ngay cả những người không thể nghe, những người không hiểu ngôn ngữ của các con, các con có thể gật đầu như
thế này, hoặc lắc đầu như thế này, mọi người đều hiểu đây là 'có' hoặc 'không'.
Tất nhiên, ở một số khu vực cụ thể, họ có kiểu gật đầu hơi khác một chút.
Nhưng gật đầu quá nhiều không phải là một dấu hiệu tốt.
Ta đã thấy những người ở phương Tây, nếu các con nói với họ điều gì đó, để thể hiện rằng họ đã tán thưởng
điều đó, họ sẽ cứ... (Shri Mataji gật đầu vài lần) trong một lúc khá lâu.
Điều đó không cần thiết.
Chỉ cần nói, “Được rồi” hoặc “Tôi đã hiểu rồi”, thế thôi.
Các con phải dùng giọng nói của mình thay vì cứ gật đầu như thế này.
Nó rất tệ, rất, rất tệ cho luân xa Vishuddhi.
Hoặc một số người thì ngược lại.
Rằng dù có chuyện gì đi nữa, họ sẽ ngẩng đầu lên như thế này... và họ sẽ không nói chuyện đàng hoàng,
họ sẽ không nói một lời nào, họ sẽ chỉ im lặng.
Các con có thể cứ véo họ, làm bất cứ điều gì, họ sẽ không nhúc nhích.
Kiểu tính cách này cũng rất có hại cho sự phát triển tiến hóa của họ.
Ngoài ra, Vishuddhi của họ trở thành một vấn đề rất lớn.
Vì Vishuddhi, có rất nhiều vấn đề.
Như chứng đau thắt ngực, các con mắc phải là do Vishuddhi.
Các con bị viêm cột sống dính khớp cũng vì Vishuddhi.
Đôi khi người ta mất giọng hoàn toàn.
Đôi khi, họ ho suốt.
Và có rất nhiều vấn đề về thể chất xuất phát từ Vishuddhi bởi vì, như Ta đã nói, đó là một
trung tâm rất, rất phức tạp, nó chăm sóc tai, mũi, họng của các con, tất cả mười sáu
đám rối phụ đều ở đó, được chăm sóc bởi trung tâm này.
Nhưng trên hết, đó là trung tâm của sự phân định.
Trung tâm của sự phân định chỉ đến khi các con là những người tự do.
Chừng nào các con còn thiên vị, chừng nào các con còn có những khái niệm của riêng mình, các con không thể thận trọng được.
Và đó là một điểm mà người ta phải hiểu rằng để đạt được sự tự do hoàn toàn của mình,
các con phải làm sạch luân xa Vishuddhi của mình.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là, chúng ta phải nói năng một cách ngọt ngào.
Nói với ai đó một cách ngọt ngào, không phải hời hợt, mà là ngọt ngào thực sự.
Nói theo cách mà người khác thích.
‘satyam vadet priyam vadet’ (nghĩa là: nói sự thật, nói điều làm hài lòng người khác).
Hãy nói sự thật.
Đừng nói dối.
Nếu các con cứ nói dối, sau một thời gian ngay cả khi các con nói thật, nó cũng sẽ trở thành
lời nói dối.
Nhưng nếu các con đang nói sự thật, thì, ngay cả khi các con nói dối, nó cũng trở thành sự thật.
Giờ đây, một số người nghĩ rằng họ có thể xảo quyệt, bằng lời nói của mình, họ có thể lừa gạt mọi người, nhưng
thực ra, họ đang lừa dối chính mình.
Tất cả những người lừa gạt người khác bằng những lời nói ngọt ngào, bằng những lời nói giả tạo, hoặc bằng một số thủ đoạn,
sẽ đi đến một trạng thái khủng khiếp như vậy, và đặc biệt trong thời Kali Yuga này, họ bị nguyền rủa và họ
bị vạch trần và mọi người biết về họ, rằng đây là những kẻ nói dối vĩ đại nhất từng được biết đến.
Giờ đây thời điểm đang đến khi tất cả những người như vậy sẽ bị vạch trần nhiều hơn rất nhiều so với những gì họ
từng bị vạch trần.
Vì vậy hãy cẩn thận, đừng nghĩ rằng các con có thể lừa gạt.
Đặc biệt trong Sahaja Yoga, các con không thể lừa gạt.
Những người cố gắng lừa gạt đôi khi nghĩ rằng, “Chúng ta có thể đánh lừa Mẹ, chúng ta có thể bằng cách nào đó hoặc
cách khác để tiếp tục.
Nếu chúng ta ngồi trước mặt Mẹ, Mẹ sẽ không biết chúng ta đang định làm gì.”
Không phải như vậy.
Ta có thể không nói, Ta có thể dùng sự suy xét của Ta để không nói.
Ta có thể cho phép các con đi một chặng đường dài.
Nhưng hãy cẩn thận, đừng rơi vào những ảo giác của Ta.
Ta rất khó nắm bắt, và khi Ta tạo ra những ảo giác của mình, các con sẽ đột nhiên thấy mình trong một tình huống rất
khó khăn, và rồi các con sẽ nói “Thưa Mẹ, tại sao con lại ở trong tình huống này?”
Vậy nên đây là một trong những phẩm chất của Shri Krishna.
Rằng Ngài là người trở nên khó nắm bắt.
Trong sự khó nắm bắt của Ngài – không phải xảo quyệt, mà là khó nắm bắt – trong sự khó nắm bắt của Ngài, Ngài vạch trần con người
với chính họ.
Có rất nhiều câu chuyện về Shri Krishna, trong đó Ngài đã hành động một cách khó nắm bắt để mang lại
niềm vui lớn hơn cho một số người, để đưa ra những bài học hay cho một số người, và đôi khi để trừng phạt các con.
Đối với chúng ta, điều quan trọng là chúng ta là các hành giả Sahaja.
Trong kiếp sống này, chúng ta có một cơ hội – Kundalini của chúng ta đã đi lên – để chúng ta có thể đối diện với chính mình,
để chúng ta có thể sửa chữa các luân xa của mình, để chúng ta biết về bản thân mình, để chúng ta biết đâu là
vấn đề.
Ta đã biết những người bị vướng mắc với Vishuddhi Trái và đã trở nên có bản chất ma quỷ
về bản chất, như ma quỷ.
Họ đã rời khỏi Sahaja Yoga, họ đã chỉ trích Sahaja Yoga, họ đã cố gắng
gây rắc rối cho Ta rất nhiều.
Vì vậy đừng nghĩ rằng, nếu Vishuddhi bị hỏng, thì không có gì quá đặc biệt về điều đó.
Nó có thể là một trung tâm rất nguy hiểm.
Tất nhiên, Tim, Agnya và Vishuddhi, ba trung tâm này, người ta phải đề phòng, bởi vì
cả ba trung tâm đó có thể cho phép các con, hoặc có thể ép buộc các con, trở nên đồng nhất với sự nhận diện về
cái ác là của chính mình.
Các con có thể chỉ cảm thấy rằng thật tốt khi trở nên xấu xa.
Các con có thể chỉ cảm thấy rằng thật vui khi trở nên xấu xa, và các con có thể trở nên xấu xa.
Vì vậy, tại luân xa Vishuddhi, người ta phải cực kỳ cẩn thận.
Luân xa Vishuddhi trông nom rất nhiều thứ, đặc biệt là làn da, đôi mắt của các con.
Về da, Ta đã thấy những người có Vishuddhi xấu, có thể gặp đủ loại rắc rối kỳ lạ
với làn da của họ.
Tất nhiên nó liên quan đến gan của các con, nhưng làn da, cách nó tỏa sáng, cách nó rạng rỡ,
phụ thuộc vào cách các con mỉm cười, cách các con nhìn thế giới.
Nhiều người có thói quen cười vô cớ, đặc biệt là phụ nữ Ta đã thấy, những quý bà
Ta đã thấy, họ chỉ cười một cách ngớ ngẩn.
Điều đó không đúng đắn.
Người ta không nên ngốc nghếch.
Sự ngu ngốc đi ngược lại nguyên tắc của Shri Krishna.
Giống như, các con đã thấy những người ngốc nghếch, họ như thế nào.
Lưỡi của họ luôn thè ra một nửa.
Nếu các con để ý một người đàn ông ngốc nghếch, khuôn mặt anh ta như vậy, lưỡi luôn thè ra, miệng hé
mở và anh ta trông như một kẻ ngốc ngẩn ngơ.
Trong trường hợp này, chỉ có Vishuddhi đóng vai trò.
Một trường hợp khác là khi các con bị căng thẳng ở Vishuddhi.
Vì vậy, một người như vậy có đôi môi mím chặt, đôi môi giận dữ, và anh ta không nói chuyện.
Người khác thậm chí có thể có biểu cảm của một kẻ ngốc nhưng có thể chỉ đang làm bộ mặt
như vậy.
Bởi vì, nếu anh ta xảo quyệt, anh ta có thể mang một, Ta có thể nói, một loại rupa (hình tướng), một chiếc mặt nạ
trên mặt, rằng anh ta là một kẻ ngốc và có thể cố gắng lừa dối các con.
Vì vậy, không có gì là chắc chắn về Vishuddhi.
Dù biểu cảm của một người có thể là gì – một người có thể trông rất ngây thơ, bởi vì
đó là điều các con có thể làm với Vishuddhi của mình.
Các con được tự do vì các con đã ngẩng đầu lên, tại thời điểm này các con đã đạt được
một loại năng khiếu đặc biệt này, rằng các con có thể lừa dối chính mình và lừa dối người khác.
Một số người trông cực kỳ ngây thơ trên khuôn mặt.
Họ có thể trông giống như những người rất đơn giản, nhưng có thể hóa ra lại kinh khủng.
Một số người có thể trông ngốc nghếch nhưng lại có thể rất thông minh.
Vì vậy, chính cách các con chơi đùa với Vishuddhi của mình là nguyên nhân, nhưng điều chính mà
Ta đang cố gắng nói với các con, là các con có thể điều khiển Vishuddhi của mình.
Cách các con muốn thể hiện biểu cảm, cách các con muốn tạo nét mặt, cách các con
muốn gợi ý điều gì đó – tất cả [những điều này] các con có thể điều khiển và có thể giữ cho trái tim mình
tách rời khỏi nó.
Trong tim, các con có thể có nọc độc đối với một người nhưng bên ngoài các con có thể nói với người đó
một cách rất ngọt ngào điều gì đó khiến người đó có thể cảm thấy ấn tượng.
Nhưng trong việc này, tất cả hành vi này, khuôn mẫu hành vi này, các con đang lừa dối Chân ngã của mình, chứ không phải
lừa dối người khác, bởi vì Chân ngã của các con là Spirit biết rất rõ về các con.
Và điều này sẽ tiếp diễn mãi mãi trong tất cả các kiếp sống sắp tới của các con.
Vì vậy, không cần thiết, dưới bất kỳ hình thức nào, phải hời hợt trong biểu cảm của mình.
Không cần phải che giấu bất cứ điều gì trong biểu cảm của các con.
Tất nhiên, ý Ta là, nếu các con không thích ai đó, các con không cần phải nói thẳng, “Tôi không thích bạn“.
Nhưng, trong trường hợp đó, các con cũng không được tỏ ra quá tán thưởng người đó đến mức anh ta
bị lầm tưởng bởi sự tán dương của các con.
Bây giờ, đôi mắt rất quan trọng, và đôi mắt, theo một cách nào đó, được chăm sóc rất nhiều bởi Vishuddhi
bởi vì các cơ của mắt được chăm sóc bởi Vishuddhi.
Loại cơ mà chúng ta có, chúng kéo mắt, nhắm mí mắt và tất cả những thứ
đó, nói lên rất nhiều điều.
Các con phải để ý rằng có một số người đến gặp Ta, mắt họ cứ như thế này
(chớp liên tục), khi họ nhắm mắt, họ không thể giữ cho mắt nhắm lại được.
Có một số người, khi họ mở mắt nhìn Ta, họ cứ mở to mắt,
họ không thể nhắm lại được.
Cả hai đều đang gặp rắc rối.
Những người cứ mở mắt suốt, là những người có vấn đề
về siêu thức.
Và những người chớp mắt liên tục thì có vấn đề về tiềm thức.
Một số người cũng có thói quen luôn nhìn nghiêng, họ không bao giờ
nhìn thẳng các con mà sẽ nhìn các con một cách nghiêng ngó (tiếng cười).
Họ nghĩ rằng đôi khi điều đó rất thời trang.
Phụ nữ nghĩ đó là một cách rất hay để nhìn người khác.
Và một số người trong số họ có đôi mắt đến nỗi họ sẽ cứ, các con biết đấy, nhìn và đổ dồn
đôi mắt tham lam của họ vào người khác, hoặc đôi mắt dâm đãng của họ vào người khác.
Đây là điều tồi tệ nhất các con có thể làm với đôi mắt của mình bởi vì những người như vậy có thể dễ dàng trở nên
mù lòa, những người như vậy có thể gặp vấn đề về mắt, đặc biệt là mắt bị đỏ có thể
xảy đến với những người như vậy, rất nhiều, rất nhanh.
Vì vậy, người ta phải cẩn thận để giữ cho đôi mắt thật trong sáng, đôi mắt của một Yogeshwara, người
chính là Shri Krishna.
Ngài là người chứng kiến.
Ngài đã ở trên trái đất này, Ngài đã chơi đùa với Radha.
Ngài đã cưới năm người phụ nữ, họ là Ngũ Đại.
Ngài đã cưới mười sáu nghìn người phụ nữ – họ là mười sáu nghìn Quyền năng của Ngài.
Nhưng Ngài là Yogeshwara, Ngài là Yogeshwara.
Ngài không có chút ham muốn nào trong mắt, trong tâm trí về họ cả.
Ngài đã vượt lên trên điều đó.
Ngài là Yogeshwara.
Đó là điểm thử thách của Ngài, rằng Ngài không có ham muốn trong mắt về những người phụ nữ này
mà Ngài đã có.
Một Yogeshwara như vậy hiện hữu.
Tất nhiên, Ta không mong các con trở thành Shri Krishna.
Nhưng các con có vợ của mình, những người chưa có vợ phải mong có vợ.
Rằng, “Chúng ta sẽ có vợ và chúng ta sẽ có một người vợ,” và hãy nghĩ về một người vợ sẽ là
của riêng mình, để mắt các con sẽ không đổ dồn vào mọi phụ nữ mà các con gặp phải với
cái kiểu như vậy.
Ta đã thấy có những người, ngay cả những bức ảnh hay bất cứ thứ gì họ nhìn thấy, thật đáng ngạc nhiên!
Ý Ta là không có gì trong một bức ảnh cả, có gì trong một bức ảnh chứ?
Nhưng ngay cả một bức ảnh cũng có thể thu hút sự chú tâm của họ.
Ý Ta là, Ta không biết điều gì có thể thu hút sự chú tâm của họ như vậy nhưng họ quá dễ bị tổn thương
và họ không kiểm soát được đôi mắt của mình, không kiểm soát được.
Họ trở nên hoàn toàn lạc lối và không có sự kiểm soát.
Điều đó cho thấy họ không có sức mạnh bên trong và họ là nô lệ cho những phản ứng của mình.
Vì vậy, đôi mắt rất, rất quan trọng.
Như Chúa Giê-su đã nói, “Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình”.
Không nên có sự ngoại tình.
Một số người có thói quen thể hiện sự tức giận bằng ánh mắt.
Các con thấy đấy, nếu họ muốn thể hiện sự tức giận, họ sẽ cứ nhìn như thế này và thể hiện sự
tức giận.
Ta cần, không dám, làm điều đó với các con nhưng vẫn...
(tiếng cười) Và đôi mắt giận dữ, các con thấy đấy, là một điều nguy hiểm khác cần làm, với đôi
mắt của các con, bởi vì sau đó chúng có thể trở nên có sức thôi miên.
Nếu các con bắt đầu dán mắt vào thứ gì đó và tập trung vào nó, đôi mắt của các con có thể trở nên
có sức thôi miên, nghĩa là các bhoot sẽ bắt đầu thoát ra từ mắt các con.
Trước hết, các con sẽ bắt bhoot vào mắt mình, chúng sẽ trú ngụ ở đó và sau đó
chúng sẽ bám vào người khác như những bhoot.
Đó là một điều rất, rất nguy hiểm, khi cứ nhìn chằm chằm vào một thứ gì đó liên tục với
sự tập trung.
Có một điều ngu ngốc khác, hoặc có thể là một điều bhootish, là người ta yêu cầu
các con thiền ở đây (tại Agnya), điều đó hoàn toàn sai.
[Mặc dù] trong kinh Gita có viết, nhưng nó vẫn sai.
Không ai nên đặt sự chú tâm ở đây.
Nếu họ phải đặt sự chú tâm, hãy đặt sự chú tâm ở cửa.
Nhìn vào cửa sổ thì có ích gì?
Các con không thể thoát ra khỏi đó, phải không?
Nếu các con phải nhìn vào bất cứ thứ gì, hãy tìm kiếm cánh cửa.
Và cánh cửa ở đây.
Cánh cửa của Sahastrara phải được mở ra, vì vậy các con không nên cố gắng tập trung vào
phần này.
Nhiều người đã tập trung vào phần này đã trở nên điên loạn.
Khi họ trở nên điên loạn, người ta nói “Anh ta là một Yogi, nhưng đã bị unmanitasha” - tức là
anh ta di chuyển như một người điên.
Làm sao một Yogi có thể là một người điên?
Điều đó có nghĩa là anh ta hợp nhất với Thượng đế, Ngài có điên không?
Tất cả những người điên như vậy đều thực sự điên!
Họ không liên quan gì đến Thượng đế, chắc chắn là vậy.
Nhưng, có những người tin vào những điều như vậy - “Ồ, anh ta đang yêu Thượng đế,
vì vậy anh ta chỉ cần nhảy lên sân khấu và xuất thần, nhảy múa như một người điên.”
Làm sao Thượng đế có thể điên được?
Quan điểm đầu tiên là, nhân cách tỉnh táo nhất là Thượng đế.
Phải là như vậy.
Sự tỉnh táo đến từ đâu?
Vì vậy, đây là một điều người ta phải hiểu, rằng bất kỳ thực hành nào như vậy đều có thể dẫn các con đến sự điên loạn,
và người ta không nên làm điều đó.
Thứ ba, sự thiếu thận trọng mà một người có, đến từ những người có trái tim nhân hậu, những người tốt,
nhưng họ bị cuốn đi bởi nụ cười của người khác hoặc bởi sự tốt bụng hời hợt mà họ
thể hiện trên khuôn mặt.
Ta đã biết một số người, họ luôn có một khuôn mặt, như thế này, như thể họ lúc nào cũng
mỉm cười.
(Shri Mataji cố gắng thể hiện) Ý Ta là, Ta không thể làm theo cách đó.
Lúc nào cũng vậy, nếu các con nhìn ai đó như thế này, các con thấy đấy, nó có nghĩa là các con đang chế nhạo
người đó.
Và có những người Ta đã thấy lúc nào cũng như thế này (một đứa trẻ cười),
và rồi như thế này!
(Mẹ cười).
Vì vậy, một người không nên lúc nào cũng ở một tư thế.
Đôi khi những cơ này có thể trở nên rất yếu và bắt đầu đau nếu các con giữ một [tư thế].
Có những người khác luôn cố tỏ ra rằng họ rất đau khổ.
Ta không biết, họ muốn thu hút cái gì?
Thu hút sự chú tâm của người khác?
Thu hút bhoot vào trong họ hay, Ta không biết, họ đang làm gì?
Tại sao họ không thể giữ một khuôn mặt bình thường?
Ngay cả khi ngồi trong dhyan, hay thiền định, Ta đã thấy họ, cố gắng thể hiện với Ta, hay bất cứ điều gì
đi nữa, bởi vì mắt Ta hầu như nhắm, nhưng không sao cả.
Khi Ta mở mắt ra, Ta thấy một số người như thế này, như thế kia (nhìn Mẹ mỉm cười).
Tại sao?
Cần thiết phải làm vậy sao?
(tiếng cười)
Các con phải có một khuôn mặt cân bằng.
Đó là điều mà Shri Krishna đã mô tả về stitha pragnya (trạng thái nhân chứng), người
mà cân bằng.
Người không cười như một kẻ ngốc.
Người cười, nhưng không phải như một kẻ ngốc!
Cũng không phải là một [kiểu] nghiêm túc, giống như một loại ngốc nghếch khác!
Vì vậy, cả hai điều đó hoàn toàn không phải là biểu hiện của con người bên trong các con.
Một người như vậy, như Ta đã nói với các con hôm nay, không phù phiếm, nhưng cũng không nghiêm túc.
Mà tràn đầy niềm vui sướng bên trong.
Ngài không muốn các con bất hạnh, không bao giờ muốn các con là những người bất hạnh.
Nhưng con người, nếu họ muốn bất hạnh, thì ai có thể giúp được gì, bởi vì họ có
ý chí tự do để được bất hạnh.
Họ có ý chí tự do để cắt mũi, họ có ý chí tự do để cắt tai, họ
có ý chí tự do để tự tử.
Họ có cái gọi là ý chí tự do này.
Bây giờ, ý chí tự do lớn nhất đến từ luân xa Vishuddhi, như Ta đã nói với các con.
Và đó là lý do tại sao chúng ta gọi Ngài là Yogeshwara.
Ngài là Ishwara của Yoga.
Việc thiết lập yoga là có thể khi các con phó thác bản thân cho Shri Krishna.
[Khi các con] hoàn toàn phó thác bản thân cho Shri Krishna, yoga của các con sẽ được thiết lập.
Nghĩa là sao?
Nghĩa là tất cả sự cân bằng của các con sẽ được thiết lập.
Các con đi vào sự cân bằng hoàn toàn, và sự cân bằng đó là hoàn toàn bởi vì Vishnu, Đấng hóa thân
để duy trì dharma, Đấng chịu trách nhiệm mang lại cho các con sự cân bằng, trở nên hoàn thiện
trong hình dạng của Shri Krishna.
Đó là lý do tại sao có câu nói rằng các con hãy từ bỏ tất cả các dharma – “Sarva dharmanam parityaja,”
"mamekam sharanam vraja”.
Đó là lý do tại sao “Hãy phó thác tất cả cho Ta”.
Vì vậy, tất cả các dharma, nếu các con đặt nó dưới chân hoa sen của Shri Krishna, nghĩa là, nếu các con tuân theo
lý tưởng của Ngài, thì tất cả các dharma của các con sẽ được cân bằng.
Nhưng, sau khi khai ngộ, các con vượt lên trên dharma.
Bất cứ khi nào các con làm sai dharma – dharma achyuta, như người ta gọi – khi các con làm sai
dharma, đó là lúc các con phải phó thác bản thân cho Shri Krishna, để Ngài thiết lập
dharma của các con.
Có rất nhiều dharma.
Có ‘pati dharm’ – dharma của người chồng, ‘patni dharma’ – dharma của người vợ,
dharma của người cha, dharma của người mẹ, dharma của người con trai, rồi ‘rashta dharma’ có nghĩa là
dharma của quốc gia’.
Rồi các con cũng có đủ loại dharma, chúng ta có thể nói, nơi một người phải cúi đầu trước những điều cao hơn
trong cuộc sống.
Nhưng rồi Ngài nói ‘Sarva dharmanam parityaja’ – ‘Hãy quên hết tất cả các dharma’, ‘mamekam
sharanam vraja’ – ‘Chỉ cần phó thác các dharma của các con, tất cả chúng cho Ta’.
Đó là ở Vishuddhi.
Tại luân xa Vishuddhi, các con phó thác tất cả các dharma khác của mình.
Điều đó có nghĩa là tất cả đều được thăng hoa.
Tất cả đều trở nên hoàn chỉnh.
Sự toàn vẹn đạt được bởi vì Ngài là Thực thể Tập thể, Ngài là Viraat,
bởi vì Ngài là hình thức hợp nhất của tất cả các dharma và Ngài là Viraata trong não bộ của chúng ta,
Ngài đại diện cho não bộ của chúng ta.
Và khi Viraata này, trong chúng ta, được đánh thức hoàn toàn, thì tất cả các dharma trở nên tự nhiên
với chúng ta.
Chúng ta không phải thực hành bất kỳ dharma nào.
Chúng ta không cần phải ý thức về bất kỳ dharma nào, mà tự động chúng ta trở thành dharma.
Ví dụ, có những người, bây giờ hãy nói về Chúa Giê-su – chúng ta có thể lấy ví dụ về Chúa Giê-su.
Ngài là hiện thân của dharma.
Ngài sẽ không ăn cắp tiền của bất kỳ ai, phải không?
Ngài có bỏ trốn với vợ của người khác không?
Ngài có không?
Ngài có làm điều gì sai trái không?
Không, Ngài không thể.
Tại sao?
Bởi vì Ngài là dharma.
Vì vậy, bây giờ các con đã trở thành dharmateet – nghĩa là, các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Vào trong trạng thái của Viraata.
Và ở đó, tình trạng của các con là như vậy, trạng thái của các con là như vậy, trạng thái của các con là như vậy, đến nỗi các con
là dharma.
Nếu các con cố gắng làm Adharma, các con sẽ đau khổ.
Nếu các con cố gắng làm điều sai trái, các con sẽ đau khổ.
Ở đây, Ta không cần phải bảo các con phải sống đúng đắn.
Ta không cần phải nói với các con, không cần thiết.
Ta không cần phải bảo các con nói sự thật.
Ta không cần phải bảo các con đừng ăn cắp.
Ta không cần phải làm tất cả những điều này.
Điều duy nhất Ta có thể nói với các con là, hãy loại bỏ bản ngã và siêu ngã của các con, thế thôi.
Theo một thuật ngữ rất chung.
Nhưng các con sẽ tự động đi theo Chúa Giê-su.
Các con sẽ tự động đi theo Krishna – sahaj.
Bởi vì bây giờ các con đã vượt lên trên dharma, các con đã vượt qua giới hạn của dharma nơi mà các con
phải tuân theo dharma.
Bây giờ các con đã trở thành dharma.
Nơi các con đứng, bất cứ nơi nào các con ở, dharma sẽ ở cùng các con.
Mọi người sẽ nhìn các con và nói, “Đây là một dharma đang đứng.
Ngài là dharma đáng được tôn thờ”.
Không phải vì bất cứ điều gì, mà bởi vì trạng thái của các con là dharma, [và] các con đã đi
vượt lên trên điều đó.
Giả sử đây là cái loa mà Ta đang dùng hôm nay, để nói chuyện với các con.
Nhưng giả sử cái loa này trở thành một phần không thể thiếu của Ta, Ta không cần phải dùng đến nó
(Mẹ gõ vào micro), Ta vượt lên trên nó.
Tương tự như vậy, trước hết các con đang sử dụng dharma để thiết lập bản thân, nhưng khi
các con vượt lên trên dharma để vào trạng thái Viraata, thì các con không cần bất kỳ dharma nào nữa.
Các con trở thành dharma của Viraat.
Bây giờ, dharma của Viraata là gì?
Dharma của Shri Krishna là gì?
Là tính tập thể.
Krishna là bộ não.
Shiva là trái tim.
Và Brahmadeva là lá gan.
Bây giờ, chức năng của bộ não này là Cây Sự Sống, của sự tiến hóa, mọc
hướng xuống, như Ngài nói.
Và cái cây này đang mọc hướng xuống, của sự nhận biết từ bộ não.
Nhưng, nếu các con muốn đi đến gốc rễ, các con phải đi lên.
Và sự đi lên đó các con đã đạt được, bây giờ các con đã đi đến gốc rễ của bộ não, nơi
tất cả gốc rễ của các con được khai sáng, tất cả dây thần kinh của các con được khai sáng, bộ não của các con được khai sáng,
các con là một người được khai sáng.
Khi các con ở trong bóng tối, các con có thể nắm phải một con rắn mà tưởng là sợi dây thừng, nhưng khi các con ở trong ánh sáng,
các con sẽ thả nó ra.
Tương tự như vậy, khi các con được khai sáng, dharma của các con ở trong ánh sáng.
Các con không cần phải theo bất kỳ Đạo sư nào hay bất kỳ cuốn sách nào hay bất kỳ ai – các con tự biết,
trong ánh sáng của chính mình, rằng điều này là sai.
Bây giờ, phần tính tập thể của nó rất quan trọng.
Bất cứ ai không thể có tính tập thể thì chưa phải là một hành giả Sahaja.
Hoàn toàn chưa phải là một hành giả Sahaja.
Tập thể theo nghĩa là, bất kỳ ai không thể sống cùng các hành giả Sahaja khác, người luôn cố gắng
tìm lỗi của người khác, người muốn bỏ đi cùng vợ và ở
một nơi khác hoặc cùng chồng, người muốn rời đi, không phải là người có tính tập thể.
Không cần phải nói rằng, “Tôi không thể sống trong hoàn cảnh mà các hành giả Sahaja
có thể sống.”
Nếu các con là một hành giả Sahaja, nếu các con là một yogi, các con có thể sống.
Hãy nhìn Ta, Ta là một người phụ nữ lớn tuổi, Ta có thể sống ở bất cứ đâu.
Các con đưa Ta đến một ngôi làng, các con đưa Ta đến bất cứ nơi nào, Ta không bận tâm về bất kỳ tiện nghi vật chất
nào cả, bởi vì Ta thoải mái bên trong chính Ta.
Sự thoải mái của Ta ở bên trong chính Ta.
Cũng như vậy, một người không có tính tập thể… giống như nhiều người chỉ đến các buổi lễ Puja, chỉ có
vậy thôi.
Nó giống như đi nhà thờ chỉ một lần vào dịp Giáng sinh, và họ sẽ nói, “Chúa Giê-su
không chăm lo cho chúng ta.”
Dĩ nhiên, chúng ta không đi nhà thờ, và các con không gặp Chúa Giê-su, nhưng ý Ta muốn nói
là, chỉ với một thái độ hời hợt với Sahaja Yoga, các con không thể đạt được gì.
Các con phải có tính tập thể, và tập thể có nghĩa là trong mọi chương trình tập thể, các con
phải có mặt ở đó.
Các con nên luôn gặp gỡ tập thể, thiền định tập thể, sống tập thể và cố gắng
tìm ra những cách thức và phương pháp để có tính tập thể.
Có rất nhiều thế lực tà ác, chúng luôn luôn cố gắng tấn công tính tập thể.
Đầu tiên chúng sẽ tấn công những người lãnh đạo.
Đó là điều đầu tiên.
Bất kỳ người lãnh đạo nào nói với ai đó, “Con không nên làm như vậy”, ngay lập tức người đó sẽ
bắt đầu lan truyền những câu chuyện chống lại người lãnh đạo đó: “Anh ta rất tệ.
Anh ta thế này, anh ta rất khắc nghiệt.
Anh ta đã không choàng vòng hoa cho tôi, anh ta đã không cho tôi cái này, cái kia…”
Làm sao các con có thể choàng vòng hoa cho một bhoot được?
Các con có thể không?
Sau đó, nếu cách đó không hiệu quả, thì họ có những phương pháp xảo quyệt là đi vòng quanh, và
nói điều này điều kia vào tai người khác, để tạo ra một kiểu chính trị nào đó.
Tất cả những người như vậy sẽ bị loại khỏi Sahaja Yoga, vì có một lực ly tâm và một lực hướng tâm
– cả hai tác động ngang nhau và ngược chiều nhau.
Bất cứ ai đi ngược lại tính tập thể, người bám vào bhoot của họ, bám vào sự tiêu cực của họ,
sẽ phải rời khỏi Sahaja Yoga.
Và điều đó cần phải được ghi nhớ – rằng có tính tập thể là có niềm vui sướng, là tiến bộ,
là đi xa hơn nữa.
Sẽ không sao khi mọi người thiền định ở dãy Himalaya, vào thời điểm đó thì không sao
cả, họ hoàn toàn đơn độc, thiền định một mình để đạt được điều gì đó cho tập thể.
Nhưng họ cũng đã không nhận được sự khai ngộ.
Khi các con đã nhận được sự khai ngộ của mình – hãy nhớ điều này – bây giờ các con đã bước vào Vương quốc
của Thượng đế, vào Vương quốc của Viraat, nơi các con là một phần không thể thiếu của một thực thể
tập thể.
Các con không đơn độc.
Các con không thể bị tách riêng, các con không thể tự tách mình ra.
Bây giờ các con đã được đánh thức trong cơ thể của Viraata và các con không thể thoát ra khỏi nó.
Nếu các con cố gắng thoát ra khỏi nó, các con không thể được nuôi dưỡng.
Giả sử Ta lấy ra một phần cơ thể của Ta, liệu nó có được nuôi dưỡng bởi cơ thể này không?
Sẽ không được!
Cũng như vậy, bây giờ các con đã trở thành một phần không thể thiếu của tập thể đó, và tập thể
đó, Viraat đó, sẽ chăm sóc các con, sẽ nuôi dưỡng các con, sẽ
làm mọi thứ cần thiết cho sự phát triển về tinh thần, thể chất, tâm trí, tình cảm, thậm chí cả tài chính
của các con.
Nhưng, nếu các con cắt ngắn nó, nếu các con cố gắng ngăn chặn tính tập thể, nếu các con cố gắng gây ra vấn đề
cho tính tập thể hoặc ngay cả khi các con chỉ cố gắng thoát ra khỏi tính tập thể, thì đó
không phải là mối quan tâm của chúng ta, đó không phải là công việc của chúng ta.
Điều này cần được hiểu, một cách đầy đủ, bằng mọi cách có thể, và khi điều này được hiểu,
một cách đúng đắn, các con nên biết rằng tính tập thể không chỉ là sự thăng tiến của các con, không chỉ là
sự phát triển của các con, không chỉ là thành tựu của các con, mà là thành tựu của toàn nhân loại.
Mục đích của sự sáng tạo ra các con được hoàn thành bởi điều đó.
Những người sống trong ashram luôn tốt hơn những người sống một mình.
Luôn luôn.
Họ sẽ luôn có kết quả tốt hơn những người sống một mình.
Có thể họ sống một mình vì muốn có một chút cuộc sống riêng tư, hay sự riêng tư,
nhưng sự riêng tư của họ sẽ không giúp được họ.
Điều đó hoàn toàn không giúp được họ.
Các con càng sống cùng nhau, càng ở cùng nhau, càng tận hưởng cùng nhau – thì
cơ hội thăng tiến của các con sẽ càng lớn.
Các con càng cố gắng tạo ra sự riêng tư cho mình, càng cố gắng thoát ra khỏi nó – dù
lời giải thích các con đưa ra là gì – Thượng đế hiểu các con rất rõ.
Vì vậy, tất cả những điều như vậy, nơi các con tự tách mình ra khỏi dòng chảy chính, các con cố gắng thoát ra khỏi
dòng chảy chính, thì đó là một vấn đề lớn đối với các con.
Tất nhiên, vì những tiện lợi nhất định, các con có thể làm vậy.
Vì sự hiểu biết nhất định của các con, các con có thể làm vậy.
Nhưng, các con nên tận hưởng sự đồng hành của các hành giả Sahaja hơn là sự bầu bạn riêng tư của chính mình
trong căn phòng tồi tàn của các con.
Đó là một điều các con có thể tự đánh giá: các con có thích bầu bạn với các hành giả Sahaja hay
các con thích bầu bạn với ba, bốn người trong gia đình mình, cùng nhau trong một rạp xiếc?
Sự phán xét là của riêng các con.
Hành giả Sahaja: “Không khó đâu thưa Shri Mataji”
Shri Mataji: Không có gì khó trong Sahaja Yoga.
Trở thành một hành giả Sahaja là điều đơn giản nhất và thậm chí còn đơn giản hơn để có tính tập thể.
Để không có tính tập thể, các con phải làm điều gì đó.
Giống như Ta đã nói, rất dễ để không uống, ý Ta là uống rượu và những thứ tương tự, bởi vì
nếu các con không muốn uống, các con đang ngồi ở nhà – thì ổn thôi, không cần phải
làm gì cả.
Nhưng giả sử các con phải uống, thì các con phải đến một quán rượu, hoặc các con phải đến nhà
ai đó, mở chai, lấy một loại ly đặc biệt, rót ra, này nọ.
Ví dụ ở Ấn Độ, nơi có lệnh cấm, các con ngồi trong sợ hãi.
Nhưng đối với một người chỉ uống nước, anh ta không phải làm gì cả.
Vì vậy, để làm điều sai trái, người ta phải làm điều gì đó, nhưng để trở nên tốt, các con không cần phải làm nhiều
– đó là một người hoàn toàn tiết kiệm sức lao động, tiết kiệm năng lượng.
(cười)
Các con thấy đấy, để làm điều xấu, giả sử, các con thấy đấy, Ta muốn làm hại ai đó, Ta sẽ phải đi đường vòng
để tìm ra cách thức, phương pháp.
Nếu Ta phải nói dối, Ta phải nghĩ ra mười lời nói dối để che đậy cho một lời nói dối đó.
Nhưng nếu Ta nói sự thật, là xong!
Ta đã nói sự thật, là xong!
Chỉ với vài lời, mọi việc đã xong.
Vì vậy, sống trong tính tập thể dễ dàng hơn nhiều.
Tất nhiên, không phải đối với những người gian xảo, bởi vì những người gian xảo, bất cứ nơi nào họ di chuyển những góc cạnh của mình
cũng gây phiền toái cho người khác, các con thấy đó, giống như những chiếc gai đâm vào.
Nhưng những người là hoa, họ phù hợp ở bất cứ đâu, mọi người yêu mến họ, họ thích hương thơm của họ,
họ ngắm nhìn họ, họ thưởng thức họ.
Những điều tuyệt đẹp.
Bây giờ, hãy xem, hôm nay họ trông giống như những đóa hoa sen.
Làm sao vậy?
Không cần làm gì cả, họ đã trở thành những đóa hoa sen.
Làm sao?
Làm thế nào họ trở thành những đóa hoa sen?
Dù họ là hoa sen hay hoa cúc, chỉ có Thượng đế mới biết.
Nhưng họ đã trở thành những đóa hoa sen – một cách Sahaj.
Làm sao?
Bởi vì họ là một với Thượng đế.
Khi chúng ta tự cản đường mình, khi chúng ta cố gắng làm điều gì đó một cách riêng tư, thì Thượng đế nói,
“Được thôi, cứ riêng tư đi!” (tiếng cười) Nhưng khi chúng ta sống vì cộng đồng, Ngài sẽ chăm sóc chúng ta.
Và rồi, trong Sahaja Yoga, như các con biết, sự tăng trưởng tập thể là cách duy nhất chúng ta hiểu được
Sahaja Yoga.
Người này biết điều này, người kia biết điều khác, người khác nữa lại biết một điều khác.
Khi chúng ta sống trong tính tập thể thì chúng ta mới thực sự hiểu mọi khía cạnh của Sahaja Yoga.
Giả sử có người là nhà khoa học, người là nhạc sĩ, người lại làm nghề khác
.
Chúng ta không thể biết mọi thứ.
Vì vậy, các con biết một chút từ người này, một chút từ người kia, một chút từ người nọ.
Vì vậy, tất cả các dòng sông, khi chúng chảy vào tính tập thể đó và các con thưởng thức đại dương của tất cả
những điều khác này.
Các con không cần phải đi đến tất cả các con sông ở Ấn Độ – như đi từ sông Hằng, Yamuna,
Saraswati, Kaveri, hàng ngàn dặm – hãy ra biển, tất cả chúng đều ở đó! (tiếng cười)
Cũng như vậy, các con phải thưởng thức biển cả, nơi có mọi thứ.
Tất cả những điều tuyệt đẹp đều ở đó và các con thưởng thức điều đó.
Ta hy vọng lễ Puja này – một lễ Puja rất đáng chú ý… Trước hết, có rất nhiều điều Sahaj.
Đầu tiên, họ nói với Ta số điện thoại của nơi này là ‘32 16 32’.
Và Ngài được hộ tống bởi 64 Yogini – Shri Krishna, vậy là 32 vị ở bên này và 32 vị ở bên kia
cùng với Ngài, ngồi [ở giữa] cùng họ.
Nơi này được gọi là ‘Hồ Đen’.
Krishna có màu đen.
Họ có được nơi này một cách đột ngột, và đây là nơi duy nhất trong cái gọi là quân đội
chế độ của Thụy Sĩ nơi mọi người có thể ngủ trên mặt đất.
Các con không được phép ngủ trên mặt đất.
Nếu không có giường, các con phải treo mình trên không chứ không được chạm đất.
Đó là một kiểu quân sự ngu ngốc ở đây!
Họ đã phải tìm một nơi hợp lý, thiết thực, rẻ tiền như vậy cho các con, đó là [một] món quà của Thượng đế.
Chúng ta ở đây được bao quanh bởi những điều tuyệt đẹp.
Với những con bò – rất nhiều bò, vào thời điểm sinh nhật của Shri Krishna.
Rất nhiều bò, rất yêu quý những con bò.
Và những con bò, khi chuông của chúng di chuyển – vào buổi sáng, Ta đã nghe, vào buổi tối – thật
tuyệt đẹp.
Và khi chúng đi về nhà vào buổi tối, làm sao mà – như người ta gọi là goraj, là bụi
từ chân của chúng – đã lấp đầy bầu trời.
Ta cảm thấy nơi đây chính là Gokul.
Hôm nay, còn một điều nữa phải nói, đó là Lễ Shri Krishna
Puja lần thứ 16.
Vì vậy, theo nhiều cách, đây là một lễ puja rất vĩ đại mà các con đang tham dự, mà để có được nó người ta
phải trải qua hàng ngàn, hàng ngàn janmas (kiếp sống), làm rất nhiều công đức, mà các con đã
đạt được một cách Sahaj, bởi vì chắc hẳn cũng phải có điều gì đó đặc biệt về các con.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con.